<!-- 此文件从 content/cli/libraries.md 自动生成，请勿直接修改此文件 -->
<!-- 生成时间: 2026-03-01T04:29:03.573Z -->
<!-- 源文件: content/cli/libraries.md -->

### 库

许多应用程序都需要解决类似的通用问题，或者在几个不同的上下文中重用模块化的组件。Nest有一些方法来解决这个问题，每种方法都在不同的层次上解决问题，以便满足不同的架构和组织目标。

Nest [modules](/modules) 对于提供执行上下文，启用在单个应用程序中共享组件的能力。模块也可以与 [npm](https://npmjs.com) 包装在一起，创建一个可重用的库，可以在不同的项目中安装。这样可以是一个有效的方法，用于分发可配置、可重用的库，可以由不同的、松散连接或未相关的组织使用（例如，通过分发/安装第三方库）。

在与紧密组织的组（例如，公司/项目边界内）中共享代码时，可以使用更轻量级的方法共享组件。Monorepos 作为一种构造 arisen，以便实现轻量级共享代码。在一个 Nest monorepo 中，使用库使得组件的组装变得容易。在实际上，这也鼓励了 monolithic 应用程序的分解和开发过程的重心，集中于构建和组合可重用的组件。

#### Nest 库

Nest 库是与应用程序不同的 Nest 项目，它不能单独运行。库必须被导入到包含应用程序中，以便其代码执行。这里描述的内置支持库只能在 monorepos 中使用（标准模式项目可以使用 npm 包来实现相似的功能）。

例如，某个组织可能会开发一个 `AuthModule`，用于管理身份验证，遵循公司对所有内部应用程序的政策，而不是在每个应用程序中单独构建该模块或将其物理包装到 npm 中，并要求每个项目安装该模块。Monorepo 可以将该模块定义为一个库。当这样组织时，所有消费该库模块的应用程序都可以看到该模块的最新版本，因为它是 commit 的一部分。这可以对组件开发和组装产生重要的益处，并简化 end-to-end 测试。

#### 创建库

任何可重用的功能都可以作为库管理。确定什么应该是库，什么应该是应用程序，是一个架构设计决策。创建库需要更多地解耦代码，而不是简单地将代码从现有应用程序复制到新库中。在包装为库时，库代码必须被解耦于应用程序。这可能需要更多的前期工作，并且可能会强制一些设计决策，这些决策在更紧密耦合的代码中可能不需要。但是，这些额外的努力可以在库可以被用于快速组装多个应用程序时付出回报。

要开始创建库，运行以下命令：

```bash
$ nest g library my-library
```

当你运行命令时，`library` 图示将提示你为库指定一个前缀（也称为别名）：

```bash
What prefix would you like to use for the library (default: @app)?
```

这将创建一个名为 `my-library` 的新项目在你的工作区中。
库类型项目，像应用程序类型项目一样，是使用架构生成的。库是 monorepo 根目录下的 `libs` 文件夹中管理的。Nest 在第一次创建库时创建了 `libs` 文件夹。

生成的库文件与生成的应用程序文件略有不同。以下是 `libs` 文件夹中的内容，执行命令后：

<div class="file-tree">
  <div class="item">libs</div>
  <div class="children">
    <div class="item">my-library</div>
    <div class="children">
      <div class="item">src</div>
      <div class="children">
        <div class="item">index.ts__HTML