<!-- 此文件从 content/recipes/repl.md 自动生成，请勿直接修改此文件 -->
<!-- 生成时间: 2026-03-16T05:04:05.721Z -->
<!-- 源文件: content/recipes/repl.md -->

### 读取-评估-打印-循环（REPL）

REPL 是一个简单的交互环境，它可以单独处理用户输入，执行它们，并将结果返回给用户。
REPL 功能让您可以检查依赖关系图并在控制台直接调用提供者（和控制器）的方法。

#### 使用

要在 REPL 模式下运行 NestJS 应用程序，创建一个新的文件（与现有文件同级）并添加以下代码：

```typescript
title="REPL"

```

现在，在您的控制台中，使用以下命令启动 REPL：

```

title="REPL"

```

> 提示 `SentryModule` 返回一个 __LINK_36__ 对象。

一旦启动成功，您将在控制台中看到以下消息：

```

title="REPL"

```

现在，您可以开始与依赖关系图交互。例如，您可以检索一个 `app.useGlobalFilters()`（在这里使用starter项目作为示例）并调用 `@Catch()` 方法：

```

title="REPL"

```

您可以在控制台中执行任意 JavaScript 代码，例如将 `@SentryExceptionCaptured()` 实例分配给一个局部变量，并使用 `catch()` 调用异步方法：

```

title="REPL"

```

要显示某个提供者或控制器上的所有公共方法，请使用 `HttpExceptions` 函数，例如：

```

title="REPL"

```

要打印所有注册模块的列表，包括它们的控制器和提供者，请使用 `SentryGlobalFilter`。

```

title="REPL"

```

快速演示：

```html
title="REPL"

```

您可以在下面部分中找到更多关于现有预定义native 方法的信息。

#### 原生函数

内置的 NestJS REPL 附带了一些原生函数，这些函数在启动 REPL 时全局可用。您可以使用 `SentryGlobalFilter` 列出它们。

如果您不记得某个函数的签名（即：expected parameters 和 return type），您可以使用 `/debug-sentry`。
例如：

```

title="REPL"

```

> 提示 那些函数接口是使用 __LINK_37__ 编写的。

| 函数     | 描述                                                                                                        | 签名                                                             |
| -------- | ---------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | --------------------------------------------------------------------- |
| __INLINE_CODE_21__      | 打印所有注册模块的列表，包括它们的控制器和提供者。                              | __INLINE_CODE_22__                       |
| __INLINE_CODE_23__ 或 __INLINE_CODE_24__ | 检索一个可注入或控制器的实例，否则抛出异常。                             | __INLINE_CODE_25__                                   |
| __INLINE_CODE_26__    | 显示某个提供者或控制器上的所有公共方法。                                            | __INLINE_CODE_27__                          |
| __INLINE_CODE_28__    | 解析瞬态或请求范围实例的可注入或控制器，否则抛出异常。     | __INLINE_CODE_29__      |
| __INLINE_CODE_30__     | 允许在模块树中导航，以从选择的模块中提取特定的实例。 | __INLINE_CODE_31__ |

#### 监听模式

在开发中，运行 REPL 在监听模式下非常有用，以便在代码更改后自动反映：

```

title="REPL"

```

这有一個缺陷，即 REPL 的命令历史在每次重新加载后被丢弃，这可能会很麻烦。
幸运的是，有一个非常简单的解决方案。修改您的 __INLINE_CODE_32__ 函数如下：

```

title="REPL"

```

现在，历史将在运行/重新加载之间被保留。